早安，機長…
早安
上次飛羅馬也是入這麼多油
可以了，最多也只能這麼多
早安
早安，機長
情況如何？最近歐洲的天氣很反常
老是下大雨，這種情況很罕見
是呀，新聞經常見到有淹水
這次飛的目的地天氣也可能不太好
如果多預備一點油
有甚麼事也可以飛去別的機場
你們覺得如何？
同意
如果不介意的，這次我做簡報
不介意
每次飛之前你都做很多準備功夫
教我兩招吧，機長
我第一次以機長身分飛就給我功課
豈敢？
總之你放心，我答應你，來日方長
我有甚麼秘訣會盡量傳授給你
那我先拜師了
我去做事了
你上下午班的，這麼早起床？
特地過來送你
以前你也沒有送過我
以前怎會一樣？這次飛完之後
所有的事都不會一樣了
當然，飛完這次
我就正式是凌機長了
我趕著要過去
我送你
好呀，一起走
我要上機了
Vincent
自己保重
我捨不得你走
我想你應該知道
我比你更加捨不得
那你不要放手，我不想你放手
但是要走的始終都要放手
你不要走
我明白，這一刻大家都很難受
但是你相信我，很快就會沒事了
你明早睡醒，太陽仍然會升起的
但是你已經不在我身邊
或許這樣說吧
人生難免會有遺憾
放心，我接受得了
Vincent
我真的要上飛機了
再見
Belle
Vincent
Vincent怎麼了？
我來送Vincent上飛機
起來…
Vincent飛羅馬
他第一天以機長身分飛
你應該開心的
Vincent-
Vincent
你和Vincent兩個怎麼回事？
可否慢慢說給我聽？阿Belle
說甚麼也沒用
不是他要的答案
凡事都會有解決的辦法
你試著說給我聽
看看我是否可以幫到你們好不好？
你幫不了我，我想你幫不了我的
對不起，剛才我…
我一時控制不了自己
有件事我不知道可否解決得了
但是你要讓我自己處理
Donald今早就和Vincent飛走了
提起Donald就這樣飛走了
會不會有人對他牽腸掛肚
想得要死要活了，人家的女朋友
是呀，我五臟六腑都惦著他行了吧
現在的女孩子真是一點也不矜持
老夫老妻就是這樣的了，CoCo是吧
你說我嗎？
他是說你大哥和大嫂
他們？別提了，變化無常
前陣子還好好的
最近又不知道在搞甚麼
一定是有人移情別戀，貪新忘舊
會不會是餘情未了，重拾舊歡
我看你們兩個是說話不經大腦
語無倫次
你們怎麼全部說四字真言
成語比賽嗎？
說笑而已
對不起，我有事要做，你們慢慢吃
這麼浪費？
Zoe怎麼回事？整天都沒說過話
你去哪裡？
去小便，行不行？
行，他們兩個怪怪的
是呀，吃東西吧
Zoe
怎麼東西還未吃完就走呢？
現在流行纖體
你瘦得像柴枝似的還要減肥？
不要對著我說這種話
你騙不了我的
你是不是和大哥有事呢？
有句話說得可能很對
甚麼話？
不進則退
你是在說你和大哥？
我是在說我對自己越來越沒有信心
也不關你的事
你知道大哥的，不踢一腳不會動的
我知道你在想甚麼
你剛才聽到他們那樣說
你擔心Belle和Vincent的感情危機
會和大哥有關
你說會不會？
我只知道大哥
不會是個腳踏兩條船的人
但是我怕我根本從未上過這條船
這樣說吧
如果一條船上有兩個位子
你要上去坐的話
無論用各種方法你都要坐上去的
我根本不知道
這個位子是否已經留了給別人
可能他自己也不知道
如果你要贏就要主動的做一點事
爭是沒用的
不過總是要弄個清楚明白
輸也輸得甘願
你別管那麼多
總之做好自己要做的事就行了
阿Sam
Zoe
我剛才見到你和阿Belle在一起
剛才…其實剛才阿Belle…
有件事我不知道應不應該問
但是我真的很想知道
你問吧
你對阿Belle是否仍未放得下？
我想首先你不可以誤會，不要誤會
VincentBelle我
三個都是好朋友
我想現在他們兩個是出了點問題
每一件事都是出自
朋友與朋友之間的關心
這個就是你的答案？
我的答案是連你也要開開心心
又不記得充電
我現在沒空聽你的電話
有甚麼請留言，我會盡快回覆你
你和阿Belle是不是有點問題？
其實有些事不需要想得太複雜
作為朋友
當然希望大家都開開心心
我記得當日
我很誠心的祝福你和阿Belle
今天仍然還是
朋友永遠都不會變，是永遠永遠
當然還有很多話
想親口面對面跟你說
喝完意大利雜菜湯回電給我
再見
阿Belle，我是阿Sam
我覺得最近有很多事情難以解決
想看看能不能找你談一談
打電話也這麼煩
我和Vincent暫時聽不到你的電話
請你留下口信
我們會盡快回覆你
Belle，我是Vincent
我現在很開心，因為我想通了
所以我想最先告訴你
你先說吧
有一個問題
我一直以來都不敢問自己
結果是Zoe提出來問我
她問我，對你是否仍然未放下
Vincent也有問過我
我對你是否仍然還未放下
你如何回答Zoe？
你如何回答Vincent？
我回答不知道，因為我真的不知道
我從來都沒想過要找這個答案
我沒有回答她
因為我不想將一個不肯定的答案
說出來當作是一個答案
其實我們是不是真的沒答案？
也或許是我們不敢找答案出來
Sam
你找我？
甚麼事？
Belle
他們說…
甚麼事？他們是誰？說甚麼？
飛揚公司的人說
Vincent在羅馬被車…
Vincent在羅馬被車---被車怎樣---
被車撞死了
他死了
你告訴我是你搞錯，一定是你搞錯
1001640
我們也希望搞錯了
1004960
但是很遺憾，這件事是真的
1008400
哥
1011840
究竟發生了甚麼事？怎麼會這樣？
1014400
大概一個鐘頭前
1016040
我們收到意大利方面的消息
1020120
Vincent他為了救一個
1022240
險些被車撞到的小孩子
1024880
他救了那個小孩子
1027720
但是很不幸，Vincent被車撞到
1031080
當場死亡
1032520
哥··我要大哥，還給我
1037320
我要他回來…
1045000
告訴她，他還沒死·-
1048760
我要他回來
告訴她他還未死
1051480
你告訴我他還未死，你說呀
1060760
Donald打電話來告訴我的時候
1064520
我也無法相信是真的
1067960
Vincent就好像我哥哥一樣
1070280
他教了我很多事，怎麼會這樣呢？
1075200
值勤表原本編了下一更
1077840
我做二副機長跟他飛
1081080
老天真是奇怪
1083720
為甚麼好人永遠都沒好報？
1086280
我們這樣就失去了個這麼好的教官
1089520
真是可惜
1094160
Belle，我們大家都很難過
1098040
有甚麼需要幫忙儘管開口
1101400
給她們時間回去歇一歇
1108040
好
我先送她們回去
1128960
我燒熱水泡茶給你們喝
1133640
我不相信哥哥以後都不會再回來
1141000
這個是事實
1145400
雖然這個事實很難接受
1149800
令人非常痛心
1151720
但是事實始終是事實
1156560
接下來我們還有很多事情要處理
1160680
譬如要通知世伯伯母
1164480
我們還要去意大利接Vincent回來
1173200
我擔心爸媽無法接受
1177520
我會親自過去接他們回來
1183320
我也會親自接Vincent回來
1186960
無論如何，我都要見他最後一面
1202800
回來啦？Sam
1205840
過來坐
1208040
阿風和Zoe都告訴我們了
1211680
真是想不到
1213280
意外的事任何人都想不到的，媽
1217960
別這樣了，你這樣哥哥會更難過
1224160
阿Belle她沒甚麼吧？
1229040
失去了至親的人怎會沒甚麼呢
1235080
既然改變不了的事實
1239480
我們也只好選擇接受
1243080
我一向當Vincent是自己人一樣
1245760
有甚麼可以幫忙的？
1250040
我想跟你們說一聲
1252880
稍後我會和阿Belle去意大利
1255360
接Vincent回來
1258240
也對
1259280
一場朋友，這樣做也是對的
1262240
沒事的話我上去了
1267600
我還是第一次見哥哥這麼難過
1285800
我知道甚麼都無法減輕你的難過
1291560
但是我只想你知道
1294400
無論如何我都會在你身邊支持你
1304960
不如我陪你去羅馬
1307000
多個人多個照應
1310160
不用，我怕到時候我無法照顧你
1313520
你放心，我會照顧自己，真的
1316480
不用了
1317920
不是，我真的很想幫你做一點事
1321720
你讓我陪你去好不好？
1323480
不要，總之我說不要就不要
1331120
很辛苦，我有很多事要處理
1333600
我想休息，想靜一靜，求求你
1342240
對不起，那你靜一靜，休息一下吧
1371320
男人就是這樣，一句就是一句
1374320
不喜歡別人囉哩囉嗦的
1377280
我只是想看看有甚麼可以幫忙
1380440
真不明白他為甚麼會那麼惱火
1382600
發生了這種事，心情自然不好
1387200
我知道
1388880
在這個時候大家不開心我也明白
1391880
更何況Vincent是他最好的朋友
1393960
他比我們更難過，我也明白
1397840
你甚麼都明白，現在輪到我不明白
1402360
我只是覺得我們之間
1404560
好像突然間多了些東西阻隔
1407960
你不要胡思亂想了
1410440
發生了這件事
1411960
阿Sam自然會比較緊張阿Belle
1414240
你不要想歪了
1417240
我不知道我們之間發生了甚麼事
1420800
好像現在這樣，就算我們面對面
1423600
我也不知道他正在想甚麼
1427120
我真的覺得我越來越抓不牢他似的
1433560
聽你這樣說，我真的幫不了你
1437040
你最好還是別幫算了
1440480
Zoe
1441920
如果你不想別人當你是小孩子的話
1444880
你首先就要懂得分輕重
1447920
阿Sam現在沒心情去顧及你的感受
1450120
是完全可以理解的
1453480
好像我這樣
1454480
你說我不關心阿Belle嗎？
1456920
我很關心
1458680
但是作為她最好的朋友我知道
1461280
我不應該在這個時候
1462440
去騷擾她去煩她
1464920
我應該給她多點時間和空間
1468920
正在說的是Zoe
1471920
我是在說Zoe
1474320
如果你疼惜阿Sam的話
1476120
你就應該更加體諒他
1479000
而不該在這個時候胡思亂想
1485880
可能我真的是想多了
1488720
我會更加體諒他，謝謝
1577760
你可不可以告訴我
1580480
你的緣份最後成全的是哪一個？
1636920
手續都辦好了，Belle
1642600
我想去Vincent出事的現場看看
1645440
我覺得…
我真的想去
1650160
那就去吧
1695240
Vincent他就是在這裡
1701640
在他生命的最後一刻
1705520
所有他愛的人和愛他的人
1707800
都不在他身邊
1711080
車子撞過來他一定很痛的
1717840
Vincent他是一個好人
1720600
他是一個好人
1721800
他不應該有這樣的下場
1724000
為甚麼會這樣？
1731320
Belle---你去哪裡?
1736600
Belle
1740840
老公你回來，我有很多話想對你說
1745600
我知道你死的時候一定很痛苦
1748480
是我令你帶著一個遺憾，你回來
1752720
阿Sam，你叫Vincent回來
1754320
我有很多話想對他說
1757040
我想向他說對不起，老公，對不起
1763840
阿Sam，你叫他回來…
1771720
Belle，Vincent不會再回來了
1778320
你要接受這個事實
1826040
如果願望真的可以成真就好了
1831800
你信則有，不信則無
1835040
不用太過認真
1838040
給我一個銅板
1866480
許了個甚麼願？
1869400
願望-·希望我的願望可以成真
1877680
祝你誠心所願
1895520
坐了很久
1898200
不如起來走走，鬆鬆筋骨
1907160
Sam，你是否想要點甚麼？
1908720
沒--沒有，我想出來走動鬆一下
1911280
阿Belle怎麼樣？
1912560
可以，還好
1918840
阿Belle，有個有心人叫我給你的
1922880
你喝一點吧
1928680
Vincent-
1933320
阿Belle
Vincent
1934720
你有否見過Vincent?
1935440
你先冷靜…
你有否見過他
1937640
他在這裡…·
阿Belle
1939480
你冷靜一點
1940520
Belle---甚麼事?
1941680
Vincent他在這裡
1942960
Vincent在這裡，他在貨艙裡
1945320
他跟我們同一班機回去是不是？
1947160
他叫人調了一杯我最喜愛的酒給我
1949400
他答應過我會照顧我，他在這裡
1954160
阿Belle
1955200
那杯酒是我叫Vicky拿給你的
1958960
想讓你放鬆一下
1960840
小睡片刻然後回香港
1965040
阿Belle，是阿Sam叫我拿給你的
1968040
Belle
1974120
Vincent他答應過我
1975240
如果有一天他離開這個世界
1978200
他會繼續照顧我
1980360
Vincent說過的，他不會說謊的
1983880
Vincent他不會說謊的
1991240
首先我代表飛揚
1992240
向你們家人致最深切的慰間
1995840
謝謝
1996600
因為Vincent這次是出勤的時候
1997880
發生意外
1999200
所有殮葬費用會由公司負責
2003520
至於我自己
2005600
我希望可以為你們盡一點力
2007760
為Vincent做我應該做的事
2011560
謝謝Henry你的關心
2014920
也很感謝公司的一番好意
2017800
但是因為Vincent生前的願望-
2022160
Vincent的葬禮我們會有自己安排
2026320
這個的確是Vincent生前的願望
2029360
好，阿Sam，你盡力幫忙
2032440
我會的
2033800
還有一件事
2035080
這個星期六
2036000
是香港傑出青年的頒獎典禮
2039360
其實這個也是Vincent的願望之一
2042480
因為當初是他提議
2044200
飛揚做阿Sam的提名人
2047000
我不想去
2051960
既然如此
2053360
就不要辜負Vincent的一番心意
2067640
在每一年大會都會挑選一些
2069480
在事業方面有傑出成就
2071400
同時亦很熱心公益
2073280
關心社會的年輕人
2075080
頒予獎項作為表揚
2077480
在這一屆，我們在眾多候選人之中
2079760
挑選了唐亦琛先生
2083000
在評審的眼中
2084000
他當然是最傑出的一位
2085720
但我們同時也看看他的親人、朋友
2089320
以及他的上司，對他有甚麼評價
2093240
阿Sam在我們飛揚航空
2094520
有第一銀鷹的美譽
2096960
他卓越的表現和成績
2098760
令他成為香港第一位華人機長
2101680
亦都無愧於第一銀鷹的稱號
2106160
我們曾經有一段時間大家分開過
2109240
不過幸虧得到阿Sam的包容和忍耐
2111280
我們才可以又在一起
2113360
我這個兒子有時候不太喜歡說話
2116680
我還以為他有一點木訥
2118800
現在我明白一些能幹有天份的人
2122480
的確是和平常人有點不同
2126200
我以前不知道甚麼叫做目標
2127800
甚麼是理想
2128880
我只知道大哥穿起制服很帥氣
2131640
我要以他做榜樣
2133360
現在我知道甚麼是自己的理想
2135480
甚麼是自己的目標
2136680
我更加以大哥做榜樣
2140440
身為唐亦琛的好朋友
2142120
對於他這次獲選為香港傑出青年
2144760
你有甚麼想法和大家分享？
2147720
唐亦琛就是阿Sam
2149760
我小學就已經認識他了
2152680
我記得我認識他
2154280
是因為我在學校操場
2156680
踩爛了他的紙飛機
2159360
他當時沒生我的氣
2161000
他還教我如何摺一架紙飛機
2163640
才可以飛得又高又遠
2166520
當時我們大家都沒想到，有朝一日
2169240
我們會駕著一架真飛機在天空上飛
2174320
阿Sam是香港培訓出來的
2175880
第一個華人機長
2178080
他在事業上的卓越成就
2180360
大家都有目共睹
2182600
他可以成為應屆的傑出青年
2184960
絕對是實至名歸的
2188520
說到傑出
2191320
我除了欣賞阿Sam在事業上的成就
2195680
我覺得他的為人也很值得我們表揚
2201280
我記得小時候，我看過
2204280
老師在阿Sam成績表上寫的評語
2209120
裡面有兩個形容詞
2212000
一個是Compassionate（有愛心的）
2214120
另一個是Considerate（關心的）
2217160
我認識阿Sam二十多年
2218560
我看到他的為人
2220680
不錯，有愛心有同情心
2224960
懂得關懷別人，體諒別人
2227560
這些絕對是阿Sam最可貴的優點
2231600
而且他很關心社會，他會救急扶危
2236240
我沒記錯的話
2237920
他在飛行救傷隊裡面做義工
2240840
起碼超過十年了
2243320
他還很關心人
2245240
他永遠是先為別人著想
2247160
最後才想到他自己
2250080
如果你不認識他，可能你會覺得
2252360
他不苟言笑，面無表情
2255680
但你真正認識他的話
2258000
你就會知道他是外冷內熱
2261080
你會看到，他可以為了朋友揩黑鍋
2264720
吃悶虧被人誤會，他也不會解釋
2268920
他可以犧牲自己去成全朋友
2275080
最後他對著你仍可以扮作若無其事
2283040
所以我覺得阿Sam的傑出
2285920
是在於他的為人，在於他的情義
2291440
他對朋友絕對有情有義
2298520
我在此很想衷心的說一句
2303280
我很慶幸認識一個
2304520
像阿Sam這樣的朋友
2307480
我以認識阿Sam這個朋友
2310680
感到自豪和驕傲
2314040
恭喜你，阿Sam
2334680
聽到大家熱烈的掌聲
2336120
我們就知道唐亦琛先生的得獎
2338320
是實至名歸的
2339960
在這個時候，我們有請唐亦琛先生
2342760
接受這個榮譽
2370880
首先我很感謝大會以及各位評審
2374600
對我的認同和讚揚
2380880
但我覺得這個獎
2382280
應該是屬於我一位好朋友
2385400
就是凌雲志Vincent
2393080
我想在座各位和我現在心情都一樣
2397440
是懷著無比的傷痛
2400920
因為Vincent
2401680
同樣是一位出色的飛行員
2404720
他也同樣很關心別人
2407160
而且有情有義
2409760
不過很可惜，在沒多久之前
2415240
在羅馬的一次交通意外
2418040
他為了救一個小朋友
2420600
而犧牲了自己的生命
2424760
我和Vincent相識了二十年
2431840
這份深厚的友誼令我覺得
2435320
認識一個有偉大犧牲自我精神的人
2439880
而感到一生自豪
2446200
最後我很想將這個獎獻給我這位
2449960
擁有偉大不朽精神的朋友
2453200
也希望在座各位
2456160
以熱烈的掌聲向他致敬